---
title: "Python: Функции Map и Filter"
date: 2021-01-02 # YYYY-MM-DD
featureImage: images/allpost/python-post.png
postImage: images/single-blog/Python Wallpaper.jpg
---

Это первый мой пост в блоге, который я пишу. И я сразу хотел бы сказать, зачем и почему я вообще решил вести блог. 

Я приведу пример. Представьте, что Вам нужно найти какую-либо информацию в интернете, литературных источниках и пр. Как правило, Вы не будете ограничиваться лишь одним источником - и всё для того, чтобы подтвердить ее истинность и посмотреть на вопрос с разных сторон. И Вы, возможно конспектируете.

Идея этого блога для меня - это конспектирование той информации, что я нахожу в интернете во время учебы, выполнения проектов и так далее. Это та информация, которую я нахожу полезной и которая может пригодиться в будущем.

И я надеюсь, что она будет полезна и другим.

Ну что же, приступим...

## map() функция

Встроенная в Python функция map() используется для применения какой-либо выбранной Вами функции к каждому элементу итерируемого объекта (например, списка или словаря) и возврата нового итератора для получения результатов. Функция map() возвращает объект map (итератор). Также можно передать объект map в функцию list() или другой тип последовательности для создания итерируемого объекта.

Синтаксис:
``` py
map(function, iterable, [iterable_2, iterable_3, ...])
```
Синтаксис map() с функцией lambda выглядит следующим образом:
``` py
map(lambda item: item[] expression, iterable)
```
К примеру, представим следующую программу:

У нас есть два списка чисел.
``` py
a = [1,2,3,4,5]
b = [3,15,10,20,1]
```

И мы хотим суммировать эти списки, причем применяя к каждому элементу первого списка операцию *2, а к каждому элементу второго списка - /2.

``` py
summed_numbers = list(map(lambda x,y:x*2 + y/2, a, b))
print(summed_numbers)
```

``` py
--- OUTPUT ---
[3.5, 11.5, 11.0, 18.0, 10.5]
```

## filter() функция
Встроенная функция ```filter() ``` также является весьма полезной. Что же она делает?

Данная функция принимает лямбда-функцию вместе со списком как аргументы. Синтаксис выглядит следующим образом:

``` py
filter(object, iterable)
```

```object``` должен быть лямбда-функцией, которая возвращает булево значение (0 или 1). Данная функция вызывается для каждого элемента списка ```iterable```. И результат будет либо "Ложь", либо "Истина" для каждого элемента.

Лямбда-функция возвращает список тех элементов, которые возвратили "Истину" после применения лямбда-функции. 

К примеру, представим следующую программу:

``` py
# дан список чисел
numbers_list = [2, -6, 18, 11, 4, 12, -7, 13, 17]

# Оставим в списке только те числа, которые больше 7
filtered_list = list(filter(lambda num: (num > 7), numbers_list))

print(filtered_list)
```

Результат выполнения программы:

``` py
---OUTPUT---
[18, 11, 12, 13, 17]
```

На примере обзора таких простых программ с применением функций ```map()``` и ```filter()``` понятно, что эти функции могут быть действительно полезны в некоторых случаях, когда нужно что-то фильтровать или же применять какую-то одну операцию к целому массиву данных. 